El señor Augusto Álvarez Rodri, buen
periodista, analista político, está hoy
en el programa y bueno, es inevitable.
Lo primero que te quiero preguntar,
Augusto, es ya te imaginas si empezamos
un parlamento, ni siquiera se han
sentado y hay un hombre que amenaza a un
trabajador de de Sedapalco que le va a
romper y le va a cortar la cabeza. ¿Qué
es esto?
Se robaba el agua. Yo pensé que eran 25
meses que no se bañaba.
No, no. [risas]
A gusto. ¿Qué clase de congreso vamos a
recibir? Las perlas que vamos a ver.
La misma vaina.
No,
de repente no. No, quién sabe. Vamos a
ver.
Pero has visto ayer a a ayer, no, antes
de ayer, a Antauro diciendo, "Yo he
metido mis infiltrados en ahora nación,
en obras, ¿no? Sus topos." Claro. Bueno,
vamos a verlos en la en la en la cancha,
pero me parece que hay algunas personas
que pueden darle algo de de de más
clase, más más prestigio a un congreso
que viene muy degradado, ¿no?
Muy degradado. Yo tengo la ilusión que
que hay que veo que hay gente que puede
en diversas listas, en diversas planchas
que pueden darle un manejo y y lo que
pasa es que en este congreso que está
acabando es un congreso muy mediocre y
muy corrupto porque me parece que es
como un lugar donde tú llegas con buenas
intenciones, pero luego ya ves que todo
es así, te contagias, entonces todo se
tiran las cosas y todo ya te sumas a
eso, ¿no? Pero juntos para el Perú está
el hermano de Pedro Castillo que con
solo estudios de primaria ha llegado a
ser senador y está la cuñada de Pedro
Castillo.
¿Qué es esto? Y no solo eso, sino que se
se jacta de que de que no lee libros y y
está feliz así que él ha estudiado en la
Universidad de la vida y salvaje.
Eso es lo que él dice, ¿no? Pero a ver,
Austo, voy a dejar la la
Bueno, estamos en el tramo final con
Augusto Álvarez Rodri, periodista,
analista político. Y Augusto, te dejé la
pregunta en eh antes de la pausa. ¿Crees
que Valcázar saque de la cárcel a Pedro
Castillo? Que esa sea su última obra
política. Está pidiendo adivinar qué es
lo que puede pasar. Sospecho que tiene
muchas ganas de hacerlo, pero también
muchas limitaciones para hacerlo porque
la ley no lo no lo ampara.
Indulto no puede dar,
pero gracias presidencial. Ya, pero
también es un presidente que hoy en día
es un fantoche, ¿no? Es una persona como
que deambula por la presidencia,
deambula y entonces, ¿cuál es la
capacidad real de hacer las cosas? Por
ejemplo, a mí me sorprendió mucho cuando
dijo, "No voy a comprar los aviones." Y
Riljo ya está cheque.
Y entonces es un fantoche en la
presidencia dando vueltas por ahí. Pero
él debe tener muchas ganas de querer
hacerlo y Sánchez que es vera su promesa
de sacar a Castillo se haber quedado con
los crespos hechos de no poder hacerlo.
Y entonces hay un hay un gobierno que es
una es un no gobierno, un gobierno de
fantasmas. Esto que hemos visto estas
estos días de ministros que juran y
juran y van saliendo y ya da lo mismo y
traen gente para trabajo. Es
impresionante, surrealista.
Pero mira, viendo la cosa
optimistamente, vamos a sentir en en
tres semanas un cambio grande en el
país.
¿Lo crees? ¿Cómo ves a Keiko? Hoy día ha
estado con Renzo Reyardo, literal como
si fuera la presidenta, o sea, Balcasan
ni por Asomo y además
eh ha dicho que no va a esperar a que
la, o sea, que llueva sobremojado, ¿no
es cierto? ¿Cómo la ves políticamente?
Yo la veo como una persona que en la
campaña la vi como una candidata que
estaba más madura, más cuajada,
reconociendo errores que había cometido
y y llevando su campaña bien. Me parece
que fue una campaña que la llevó de
manera impecable. Después hubo
discrepancia si debió atacar en el
debate o no, pero en esto se juega la
cosa así que ganaste o no y ganó.
Entonces, la veo con una persona así y
pero la van a dejar gobernar la
izquierda la
bueno ahí ya ya está abajo de ella, ¿no?
De ver cómo construye un espacio. Pero
un cambio que vamos a sentir en la
primera semana de julio es que va a
haber un gobierno por primeras en 5 años
porque lo que hemos visto en estos 5
años es gente deambulando, viendo cómo
pericoteaba por acá, pero no era un
gobierno, era ministros que daban
vueltas. Castillo era una persona muy
muy limitada y llena de gente alrededor
que buscaba cómo sacarle cosas y y no sé
llenas que iban por ahí a ver que si se
mordía un poquito acá, pero eso seo
degradando. El gobierno voluarte ya era
una cosa como que yacía
y y luego y Gerí se dedicaba en las
noches a a salir a dar vueltas por los
penales y luego hacer fiestas en en
palacio de gobierno y ahora quiere que
lo lo lo condecoren. Y esto de de
Balcázar ya es este el colmo, ¿no? una
persona no hay gobierno y nos vamos a
vamos a encontrar que que hay un
gobierno para bien o para mal, pero hay
un gobierno con el cual puede estar de
acuerdo, discrepar y ahí creo que es un
gobierno del Keiko Fujimori que ha
tenido el tiempo, cuatro elecciones para
pensar que quiere hacer y veo con
entusiasmo o con optimismo que las
puedan que que pueda ser un gobierno
razonablemente bueno y si eso ocurre
puede ser para el país muy bueno porque
ya nos toca un buen gobierno después de
tanto tiempo. de mejorar la calidad de
de de gestión pública. Por ejemplo,
vamos a ver una mejor tecnocracia. Hemos
visto que eran ministerios donde la
gente llegaba de paso, nadie se sentía
manejando las cosas. Vamos a ver
tecnócratas manejando, vamos a ver
además un gobierno que va a durar 5
años, algo insólito, revolucionario.
¿Crees que esto va a durar 5 años?
Porque, a ver, le Roberto Sánchez ha
prometido salir a la calle y sacar a la
gente a la calle porque no la reconoce.
Bueno, Roberto Sánchez no era nadie hace
tr meses y no va a ser nadie dentro de
un mes. Es alguien que este se encontró
con la presidencia porque le tocó y pudo
ser cualquiera, pudo ser atensio
alguien, pero yo no lo veo como líder de
la oposición. van a surgir nuevos
liderazgos, pero él está fuera y no creo
que haya capacidad de generar estas
movilizaciones para ver cómo se tumban
al gobierno. Este, no veo el ánimo en el
país para eso.
Mi última pregunta tiene que ver con lo
que ayer eh declaró López Aliaga después
de visitar a Keiko como presidente
electa. Dijo que quería formar una
coalición, ¿no es cierto? Que estaba
hablando con Belmon, con López Cháo,
pero luego Belmon sale y dice que nieto,
acuérdate de lo que hemos quedado. O
sea, Belmon no sé a qué juega, de
verdad. y López Chao aparentemente ha
hecho su coalición conjuntos por el
Perú. Entonces, ¿cómo queda ese intento
de López Aliaga?
Bueno, las por coincidencia van a estar
en un lado Renovación con Fuerzado
Popular. Renovación es un partido
complicado porque López Aliaga es una
persona complicada que cambia de de
manera de ver las cosas permanentemente,
pero ahí va a haber un bloque y luego el
otro bloque va a ser estos tres
partidos. Pero Belmon, ¿qué cosa es?
Belmon piensa una cosa un día, otra cosa
otro día y Sánchez va a ir perdiendo
peso y su bancada va a ir cobrando vida
propia y van a surgir nuevos liderazgos.
Y ahora Nación, quizás López Chavo es de
las personas que más me me defrauda
porque él se pintaba como un alguien que
generaba consenso, se veía como un
estadista. Luego me ha parecido de un
oportunista muy muy mediocrón en esta
desde la segunda vuelta. ¿Te parece un
oportunista? Sí que no tenía y Nieto va
a ser el gran protagonista y hay que ver
ahora está muy callado, pero él es el
que va a ser el protagonista de la
política y si sabe jugar bien las cosas
puede tener un papel pero estelar en la
política y servir como algún elemento
que le puede dar una perspectiva mejor
al país.
Se equivocó López Salía al no aceptar
ser senador.
Totalmente. Ahí parece una falta de
respeto al país. Él dijo que iba a ser
alcalde y que no iba a renunciar.
Renunció. Luego postuló a la
presidencia, no ganó y dijo, "Ya no
quiero ser senador." Oye, si tú vas y le
pides a la gente el voto y te votan
250,000 personas, es una falta de
respeto. No, no, no, no honrar ese
compromiso. Y ahora quiere ser 30
alcalde. Al final se va a quedar sin
sobe y sin cabra.
Eso es lo que yo también creo. Pero
bueno, vamos a ver. Y lo último, el
estribo Galarreta debe ser el primer
ministro,
debe ser lo que Keiko Fujimori quiera
tener. Y me parece que si ha ganado
Fuerza Popular, está bien que quieran
tener al señor Mickey Torres como
presidente del Senado y al señor
Galarreta en el en la la presidencia del
Consejo de Ministros. Es el partido que
ha ganado y vamos a ver cuánto convocan
a gente de otro lado, pero me parece
bien, es el partido que ha ganado.
Bueno, muy bien Austo, bienvenido
siempre te voy a te convoco después del
mensaje a la nación, ¿te parece? para
analizarlo con después del sol
después del mundial.
Después del mundial. ¿Quién gana el
mundial? Yo quiero que gane Argentina.
Tú.
Que gane el mejor. La verdad como está
Perú lo mismo, pero me estoy [risas]
divirtiendo mucho con los partidos.
Es verdad. Tremendo mundial el que
estamos viendo. Gracias Austo. Vamos al
corte. De inmediato regresamos.